查房记录
2017年07月29日 16:38  副主任医师查房记录 患者病情：今日随 副主任医师查房，患者一般情况可，主诉面部肿胀，查体：左侧眼睑肿胀，眼裂小，面颊部潮红，鼻腔查体同前。入院查血细胞分析(不含网织)：*白细胞计数10.41×10E9/L↑；粒细胞比率83.0%↑；粒细胞计数8.64×10E9/L↑。 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA+血糖(空腹)：钠135mmol/L↓；氯94mmol/L↓；*白蛋白36.4g/L↓；*γ-谷氨酰基转肽酶88U/L↑；前白蛋白407mg/L↑；*葡萄糖3.57mmol/L↓。肝胆胰脾双肾输尿管腹主A旁淋巴结彩超:肝内胆管壁增厚，肝吸虫感染？肝脏：未见明显占位。胆囊：未见明显结石。胰腺：未见明显占位。脾脏：未见明显异常。肾脏：未见明显异常。输尿管：未见明显扩张。腹主动脉旁未见明显肿大淋巴结。心电图报告单:窦性心律，完全性右束支传导阻滞。兰桂萍副主任医师查房后分析：根据患者病史及鼻腔查体，诊断疑似淋巴瘤复发或NK/T细胞淋巴瘤，可予以经验性抗炎及鼻腔冲洗等治疗，待鼻腔环境好转，择期行鼻腔活检。目前给予左氧氟沙星注射液用药，患者左侧眼睑较前肿胀，给予更换为头孢类抗生素。 诊断： 1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 鉴别诊断： 鼻腔鼻窦NK/T细胞淋巴瘤：早期临床症状无特异性，表现为鼻塞、脓涕、涕中带血、发热等，侵犯眼眶者有眼部肿胀、眼球活动异常及视力障碍，侵犯面部可有颜面部的红肿、疼痛及张口受限等，侵犯颅底可有明显头痛。 此外，颈部淋巴结可肿大。鼻内镜检查：中下鼻甲弥漫性肿胀伴鼻黏膜糜烂坏死，鼻腔明显新生塑、鼻面部肿胀隆起，咽部广泛溃疡。确诊依赖病理学检查。由于炎症坏死明显，取材不够充分深在时，加上早期对该病认识不足以及缺乏分子遗传学及免疫表型的检测手段，有时病理难以明确，需要反复的活组织检查。 治疗： 更换为头孢类抗生素 副主任医师 :  主治医师 : 
查房记录
2017年07月28日 10:48  代主治医师查房记录 患者病情：今日随 副主任医师代主治医师查房，患者一般情况可，主诉面鼻肿痛，查体：双侧面颊红肿。   副主任医师代主治医师查房后分析病情：患者既往有咽部淋巴瘤病史行放疗，现因鼻部肿痛入院，查体鼻腔可见较多干痂，左侧鼻腔及鼻中隔有溃疡面，诊断疑似淋巴瘤复发或NK/T细胞淋巴瘤，可予以经验性抗炎及鼻腔冲洗等治疗，待鼻腔环境好转，择期行鼻腔活检。 诊断： 1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 鉴别诊断： 鼻腔鼻窦NK/T细胞淋巴瘤：早期临床症状无特异性，表现为鼻塞、脓涕、涕中带血、发热等，侵犯眼眶者有眼部肿胀、眼球活动异常及视力障碍，侵犯面部可有颜面部的红肿、疼痛及张口受限等，侵犯颅底可有明显头痛。 此外，颈部淋巴结可肿大。鼻内镜检查：中下鼻甲弥漫性肿胀伴鼻黏膜糜烂坏死，鼻腔明显新生塑、鼻面部肿胀隆起，咽部广泛溃疡。确诊依赖病理学检查。由于炎症坏死明显，取材不够充分深在时，加上早期对该病认识不足以及缺乏分子遗传学及免疫表型的检测手段，有时病理难以明确，需要反复的活组织检查。 治疗： 胸片、肝肾B超；经验性抗炎及鼻腔冲洗等治疗 副主任医师 :  主治医师 :   
其它记录
 医 院 姓名：A科别：耳鼻咽喉头颈肿瘤床位号：23病人ID:B 第 页
病程记录
首次病程记录 2017年07月27日 17:54 一般项目：姓名：A 性别：男 年龄：63岁 因鼻部肿痛2月余于2017-07-27 15:19:00非急诊步行入院。 病例特点：1、男，63岁；2、因鼻部肿痛2月余。3、患者自述2月前无明显诱因出现鼻部肿痛，无鼻塞、鼻出血，无耳鸣、听力下降等，无头痛、面麻、复视、视朦、张口困难、吞咽困难等不适，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、乏力、盗汗，无头晕、恶心、呕吐。曾在当地医院行消炎治疗（具体不详），稍有好转，停药后肿痛复发，一周前到我院门诊就诊，行鼻窦CT及鼻窦MRI提示鼻腔肿瘤性病变，患者为求进一步诊治而来我科就诊，门诊拟“左鼻腔新生物性质待查”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠良好，二便正常，体重无明显改变。4、既往史：1990年因非霍奇金淋巴瘤在广西医科大学肿瘤医院行放疗（具体不详）；2006年诊断胃癌在宾阳县人民医院手术，术后行化疗（具体方案不详）；家族史、个人史无特殊。5、查体：体温36.4℃，脉搏90次/min，呼吸20次/min，血压165/100mmHg。心肺腹查体未见异常。专科检查：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。颅神经未见受累犯征。6、辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 初步诊断： 1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 诊断依据： 1、鼻部肿痛2月余。 2、专科查体：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大馨徒帷Ｂ窬醇芾鄯刚鳌？/span> 3、辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 鉴别诊断： 1、鼻腔内翻性乳头状瘤：多为单侧发病，有时表面形如多发性息肉，但表面粗糙不平，触之易出血，色灰白或淡红。可恶变，最后依靠组织病理学确诊。 2、鼻咽纤维血管瘤：好发于青春期男性，有鼻塞及反复鼻出血病史。肿瘤原发于鼻咽与鼻后孔交界处，基底广，多为单侧，表面可见血管，色红，触之较硬，易出血。 3、鼻腔恶性肿瘤：凡单侧进行性鼻塞，反复少量鼻出血或有血性脓涕且臭，同侧上牙齿或面部麻木，剧烈偏头痛，局部检查鼻腔内有新生物等临床表现时，必须活检明确诊断。 4、鼻腔鼻窦NK/T细胞淋巴瘤：早期临床症状无特异性，表现为鼻塞、脓涕、涕中带血、发热等，侵犯眼眶者有眼部肿胀、眼球活动异常及视力障碍，侵犯面部可有颜面部的红肿、疼痛及张口受限等，侵犯颅底可有明显头痛。 此外，颈部淋巴结可肿大。鼻内镜检查：中下鼻甲弥漫性肿胀伴鼻黏膜糜烂坏死，鼻腔明显新生塑、鼻面部肿胀隆起，咽部广泛溃疡。确诊依赖病理学检查。由于炎症坏死明显，取材不够充分深在时，加上早期对该病认识不足以及缺乏分子遗传学及免疫表型的检测手段，有时病理难以明确，需要反复的活组织检查。 诊疗计划： 1、查血尿常规、肝功能、肾功能、空腹血糖、血电解质； 2、查胸片、心电图、腹部B超； 3、测血压bid；患者生活自理，跌倒、坠床、褥疮风险高，予一级护理,普通饮食； 4、鼻腔活检明确诊断。 主治医师 :   
其它记录
转入记录 2017年08月07日 18:29 患者A,男,63岁,2017-07-27 15:19:00入院，2017.08.07 17:42:45:0000,由耳鼻咽喉头颈肿瘤转入。 入院情况：因鼻部肿痛2月余于2017-07-27 15:19:00非急诊步行入院。 患者自述2月前无明显诱因出现鼻部肿痛，无鼻塞、鼻出血，无耳鸣、听力下降等，无头痛、面麻、复视、视朦、张口困难、吞咽困难等不适，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、乏力、盗汗，无头晕、恶心、呕吐。曾在当地医院行消炎治疗（具体不详），稍有好转，停药后肿痛复发，一周前到我院门诊就诊，行鼻窦CT及鼻窦MRI提示鼻腔肿瘤性病变，患者为求进一步诊治而来我科就诊，门诊拟“左鼻腔新生物性质待查”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠良好，二便正常，体重无明显改变。既往史：1990年因“扁桃体溃疡”在广西医科大学肿瘤医院诊断非霍奇金淋巴瘤，行放疗，放疗照射下颌部及颈部，未进行化疗；2006年诊断胃癌在宾阳县人民医院手术，术后行化疗(具体不详)；家族史、个人史无特殊。查体：体温36.4℃，脉搏90次/min，呼吸20次/min，血压165/100mmHg。心肺腹查体未见异常。专科检查：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。颅神经未见受累犯征。辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 入院诊断：1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 转入情况：入院查血细胞分析(不含网织)：白细胞计数10.41×10E9/L；粒细胞比率83.0%；粒细胞计数8.64×10E9/L。 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA+血糖(空腹)：钠135mmol/L；氯94mmol/L；白蛋白36.4g/L；γ-谷氨酰基转肽酶88U/L；前白蛋白407mg/L；葡萄糖3.57mmol/L，余无特殊异常。肝胆胰脾双肾输尿管腹主A旁淋巴结彩超:肝内胆管壁增 厚，肝吸虫感染？肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、肾脏未见明显异常。输尿管：未见明显扩张。腹主动脉旁未见明显肿大淋巴结。心电图报告单:窦性心律，完全性右束支传导阻汀１鞘米优嘌峁乇ǎ和庇猩倭拷鸹粕咸亚蚓ぃ虢岷狭俅玻嬉毂湫尉？-头孢哌酮/舒巴坦：S。临床药学室会诊：建议使用哌拉西林他唑巴坦4.5g,q8h,ivgtt（皮试阴性后使用）抗感染治疗，注意观察病情，继续完善病原学检查，必要时调整用药。按会诊意见给予用药1周。入院后于2017-08-31行硬腭及左侧鼻前庭处活检。病理报告：1、（硬腭）粘膜慢性炎，鳞状上皮增生，见炎性渗出物，间质大量淋巴、浆细胞及中性粒细胞浸润。 2、（左鼻前庭）粘膜溃疡，可见较多挤压变形淋巴细胞浸润，另见坏死物及炎性渗出物。结合免疫组化，符合NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。（注：本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，建议必要时做基因重排以明确诊断。）免疫组化：CD20(-)；CD3(+)；CD56(+)；CK上皮细胞阳性。原位杂交：EBER(+)。为进一步抗肿瘤治疗，转入我科。现患者一般情况可，主诉头及鼻腔疼痛，查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部稍红肿，无渗液等。 转入诊断：1、NK/T细胞淋巴瘤 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 诊疗计划：1.继续鼻腔冲洗。 2.排除禁忌症，限期抗肿瘤治疗。 主治医师 :   
查房记录
2017年08月08日 11:06    代主治医师查房记录 患者病情：今日   副主任医师代主治医师查房，患者诉头及鼻腔部疼痛较前缓解，无畏寒发热，无乏力、恶心呕吐等不适，精神、睡眠、食欲可，大小便正常。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 3分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部稍红肿，无渗液等。 血细胞分析(不含网织)：白细胞计数8.61×10E9/L；粒细胞比率75.9%↑；粒细胞计数6.53×10E9/L；血小板计数343×10E9/L。 血Β2微球蛋白1.73ug/ml。   副主任医师查房后分析：患者仍有鼻部疼痛，考虑为肿瘤压迫引起，予盐酸羟考酮缓释片止痛治疗。患者既往有非霍奇金淋巴瘤及胃癌病史，为评估患者身体情况，予完善肺部、全腹部CT及锁骨上部、腋窝、腹股沟淋巴结超声。今日继续予患者盐水冲洗鼻腔、抗感染、止痛等对症支持处理，待检查结果回报再制定下一步治疗计划。 诊断：1、NK/T细胞淋巴瘤 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：继续予患者盐水冲洗鼻腔、抗感染、止痛等对症支持处理，待检查结果回报再制定下一步治疗计划。 医师职称:签名 签名
查房记录
2017年08月03日 09:00    代主治医师查房记录 患者病情：今日随   副主任医师代主治医师查房，患者一般情况可，查体：左侧下眼睑稍肿胀，无红肿、渗液等。眼科会诊：左眼下睑红肿+++，内眦部皮肤已破溃，可见脓性分泌物溢出。左眼结膜无充血，角膜透明，房水清。追问病史患者诉左眼曾流泪3月。诊断：左眼下睑脓肿？不除外肿物侵犯感染。处理：同贵科，我科随诊！   副主任医师代主治医师查房后分析病情：继续目前抗炎治疗方案，待病理回报明确诊断。 诊断： 1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断： 鼻腔鼻窦NK/T细胞淋巴瘤：早期临床症状无特异性，表现为鼻塞、脓涕、涕中带血、发热等，侵犯眼眶者有眼部肿胀、眼球活动异常及视力障碍，侵犯面部可有颜面部的红肿、疼痛及张口受限等，侵犯颅底可有明显头痛。 此外，颈部淋巴结可肿大。鼻内镜检查：中下鼻甲弥漫性肿胀伴鼻黏膜糜烂坏死，鼻腔明显新生塑、鼻面部肿胀隆起，咽部广泛溃疡。确诊依赖病理学检查。由于炎症坏死明显，取材不够充分深在时，加上早期对该病认识不足以及缺乏分子遗传学及免疫表型的检测手段，有时病理难以明确，需要反复的活组织检查。 治疗： 注射用哌拉西林钠他唑巴坦钠（J）4.5g,q8h,ivgtt抗感染治疗 副主任医师 :  主治医师 :   
其它记录
转出记录 2017年08月07日 16:10 患者A,男,63岁,因 于2017-07-27 15:19:00入院。 因鼻部肿痛2月余于2017-07-27 15:19:00非急诊步行入院。 入院情况：患者自述2月前无明显诱因出现鼻部肿痛，无鼻塞、鼻出血，无耳鸣、听力下降等，无头痛、面麻、复视、视朦、张口困难、吞咽困难等不适，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、乏力、盗汗，无头晕、恶心、呕吐。曾在当地医院行消炎治疗（具体不详），稍有好转，停药后肿痛复发，一周前到我院门诊就诊，行鼻窦CT及鼻窦MRI提示鼻腔肿瘤性病变，患者为求进一步诊治而来我科就诊，门诊拟“左鼻腔新生物性质待查”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠良好，二便正常，体重无明显改变。4、既往史：1990年因非霍奇金淋巴瘤在广西医科大学肿瘤医院行放疗（具体不详）；2006年诊断胃癌在宾阳县人民医院手术，术后行化疗（具体方案不详）；家族史、个人史无特殊。5、查体：体温36.4℃，脉搏90次/min，呼吸20次/min，血压165/100mmHg。心肺腹查体未见异常。专科检查：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。颅神经未见受累犯征。6、辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 入院诊断：1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 诊治经过：入院查血细胞分析(不含网织)：*白细胞计数10.41×10E9/L↑；粒细胞比率83.0%↑；粒细胞计数8.64×10E9/L↑。 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA+血糖(空腹)：钠135mmol/L↓；氯94mmol/L↓；*白蛋白36.4g/L↓；*γ-谷氨酰基转肽酶88U/L↑；前白蛋白407mg/L↑；*葡萄糖3.57mmol/L↓。肝胆胰脾双肾输尿管腹主A旁淋巴结彩超:肝内胆管壁增厚，肝吸虫感染？肝脏：未见明显占位。胆囊：未见明显结石。胰腺：未见明显占位。脾脏：未见明显异常。肾脏：未见明显异常。输尿管：未见明显扩张。腹主动脉旁未见明显肿大淋巴结。心电图报告单:窦性心律，完全性右束支传导阻滞。鼻拭子培养结果回报：同时有少量金黄色葡萄球菌生长，请结合临床，奇异变形菌--头孢哌酮/舒巴坦：S。临床药学室会诊：建议使用哌拉西林他唑巴坦4.5g,q8h,ivgtt（皮试阴性后使用）抗感染治疗，注意观察病情，继续完善病原学检查，必要时调整用药。按会诊意见给予用药1周。入院后于2017-08-31行硬腭及左侧鼻前庭处活检。病理报告：1、（硬腭）粘膜慢性炎，鳞状上皮增生，见炎性渗出物，间质大量淋巴、浆细胞及中性粒细胞浸润。 2、（左鼻前庭）粘膜溃疡，可见较多挤压变形淋巴细胞浸润，另见坏死物及炎性渗出物。结合免疫组化，符合NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。（注：本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，建议必要时做基因重排以明确诊断。）免疫组化：CD20(-)；CD3(+)；CD56(+)；CK上皮细胞阳性。原位杂交：EBER(+)。 会诊情况：肿瘤化疗一区会诊建议患者有化放疗指征，今日可转化疗一区 36床。 转出目的：行化疗和（或）放疗治疗。 转出情况：患者一般情况可，主诉头痛，查体：左侧下眼睑稍肿胀，无红肿、渗液等。 转出诊断：1、NK/T细胞淋巴瘤 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 注意事项： 继续鼻腔冲洗。 主治医师 :   
其它记录
2017年07月31日 16:30 硬腭及鼻前庭活检术 患者取坐位，常规用1％丁卡因和麻黄素混合液经前鼻孔喷入行鼻腔粘膜表面麻醉，见左侧鼻前庭及硬腭牙龈边缘可见溃疡面，分别上述两处咬取新生物组织约米粒大小两块，分别置10%甲醛溶液送常规病理检查。术程顺利，出血约5ml，患者无特殊不适反应。操作者： 副主任医师，助手：   主治医师。 主治医师 :   
查房记录
2017年08月05日 15:36 兰桂萍副主任医师查房记录 患者病情：今日随兰桂萍副主任医师查房，患者一般情况可，主诉头痛，查体：左侧下眼睑稍肿胀，无红肿、渗液等。病理报告：1、（硬腭）粘膜慢性炎，鳞状上皮增生，见炎性渗出物，间质大量淋巴、浆细胞及中性粒细胞浸润。 2、（左鼻前庭）粘膜溃疡，可见较多挤压变形淋巴细胞浸润，另见坏死物及炎性渗出物。结合免疫组化，符合NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。（注：本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，建议必要时做基因重排以明确诊断。）免疫组化：CD20(-)；CD3(+)；CD56(+)；CK上皮细胞阳性。原位杂交：EBER(+)。 副主任医师查房后分析：病理诊断NK/T细胞淋巴瘤，鼻型，请放疗科及化疗科会诊，建议转科治疗。 诊断： 1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断： 诊断明确，无需鉴别 治疗： 请放疗科及化疗科会诊建议转科治疗 副主任医师   主治医师 :   
查房记录
2017年08月01日 10:16 今日查房，患者一般情况可，主诉左眼肿胀。查体：左侧下眼睑肿胀，眼裂小，内睚处可见分泌物，但较前日好转，鼻腔查体同前。鼻拭子培养结果回报：同时有少量金黄色葡萄球菌生长，请结合临床，奇异变形菌--头孢哌酮/舒巴坦：S。临床药学室会诊：建议使用哌拉西林他唑巴坦4.5g,q8h,ivgtt（皮试阴性后使用）抗感染治疗，注意观察病情，继续完善病原学检查，必要时调整用药。按会诊意见给予用药。 主治医师: 
查房记录
2017年08月08日 11:04    代主治医师查房记录 患者病情：今日   副主任医师代主治医师查房，患者诉头及鼻腔部疼痛较前缓解，无畏寒发热，无乏力、恶心呕吐等不适，精神、睡眠、食欲可，大小便正常。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部稍红肿，无渗液等。    副主任医师查房后分析：患者仍有鼻部疼痛，考虑为肿瘤压迫引起，予盐酸羟考酮缓释片止痛治疗。患者既往有非霍奇金淋巴瘤及胃癌病史，为评估患者身体情况，建议患者完善PET-CT以明确体内肿瘤情况，患者及家属拒绝行PET-CT检查，予完善肺部、全腹部CT及锁骨上部、腋窝、腹股沟淋巴结超声。今日继续予患者盐水冲洗鼻腔、抗感染、止痛等对症支持处理，待检查结果回报再制定下一步治疗计划。 诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：继续予患者盐水冲洗鼻腔、抗感染、止痛等对症支持处理，待检查结果回报再制定下一步治疗计划。 副主任医师 :  主治医师 : 
其它记录
交班记录 姓名:A 性别:男 年龄:63岁 入院日期:2017-07-27 15:19 交班日期:2017年08月14日07时 主诉：鼻部肿痛2月余。 入院情况:患者自述2月前无明显诱因出现鼻部肿痛，无鼻塞、鼻出血，无耳鸣、听力下降等，无头痛、面麻、复视、视朦、张口困难、吞咽困难等不适，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、乏力、盗汗，无头晕、恶心、呕吐。曾在当地医院行消炎治疗（具体不详），稍有好转，停药后肿痛复发，一周前到我院门诊就诊，行鼻窦CT及鼻窦MRI提示鼻腔肿瘤性病变，患者为求进一步诊治而来我科就诊，门诊拟“左鼻腔新生物性质待查”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠良好，二便正常，体重无明显改变。既往史：1990年因非霍奇金淋巴瘤在广西医科大学肿瘤医院行放疗（具体不详）；2006年诊断胃癌在宾阳县人民医院手术，术后行化疗（具体方案不详）；家族史、个人史无特殊。查体：体温36.4℃，脉搏90次/min，呼吸20次/min，血压165/100mmHg。心肺腹查体未见异常。专科检查：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。颅神经未见受累犯征。辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 入院诊断: 1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 诊疗经过：入院查血细胞分析(不含网织)：白细胞计数10.41×10E9/L；粒细胞比率83.0%；粒细胞计数8.64×10E9/L。 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA+血糖(空腹)：钠135mmol/L；氯94mmol/L；白蛋白36.4g/L；γ-谷氨酰基转肽酶88U/L；前白蛋白407mg/L；葡萄糖3.57mmol/L，余无特殊异常。肝胆胰脾双肾输尿管腹主A旁淋巴结彩超:肝内胆管壁增 厚，肝吸虫感染？肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、肾脏未见明显异常。输尿管：未见明显扩张。腹主动脉旁未见明显肿大淋巴结。心电图报告单:窦性心律，完全性右束支传导阻滞。鼻拭子培养结果回报：同时有少量金黄色葡萄球菌生长，请结合临床，奇异变形菌--头孢哌酮/舒巴坦：S。临床药学室会诊：建议使用哌拉西林他唑巴坦4.5g,q8h,ivgtt（皮试阴性后使用）抗感染治疗，注意观察病情，继续完善病原学检查，必要时调整用药。按会诊意见给予用药1周。入院后于2017-08-31行硬腭及左侧鼻前庭处活检。病理报告：1、（硬腭）粘膜慢性炎，鳞状上皮增生，见炎性渗出物，间质大量淋巴、浆细胞及中性粒细胞浸润。 2、（左鼻前庭）粘膜溃疡，可见较多挤压变形淋巴细胞浸润，另见坏死物及炎性渗出物。结合免疫组化，符合NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。（注：本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，建议必要时做基因重排以明确诊断。）免疫组化：CD20(-)；CD3(+)；CD56(+)；CK上皮细胞阳性。原位杂交：EBER(+)。为进一步抗肿瘤治疗，于2017-08-07转入我科。转入后予完善相关检查：胸片:两肺纹理增粗。左下胸膜肥厚。腹股沟+颈部淋巴结+腋窝下淋巴结+锁骨上淋巴结彩色多普勒超声:右侧锁骨上实质低回声结节，考虑肿大淋巴结。双侧颈部淋巴结可见。双侧腋窝、腹股沟、左侧锁骨上未见明显肿大淋巴结。腹部+肺部CT:1、考虑左下肺轻度炎症。2、心包少量积液。3、肝内、外胆管轻度扩张。4、左肾小囊肿；5、胃术后改变。排除禁忌症，按计划2017-08-11予第1周期吉西他滨1.6g d1,d8+奥沙利铂0.2g d1+培门冬酶5ml d1化疗，过程顺利。 目前情况：患者诉头及鼻腔部疼痛缓解，左侧下眼睑及鼻部红肿缓解，无呕吐、手麻等不适。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部红肿消退，无渗液等。 目前诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 交班注意事项：注意复查肝肾功，注意防治化疗毒性反应 主治医师 ： 2017年08月14日 08时38分
其它记录
接班记录 姓名:A 性别:男 年龄:63岁 入院日期:2017-07-27 15:19 交(接)班日期:2017年07月15日 08时 主诉：鼻部肿痛2月余 入院情况:患者自述2月前无明显诱因出现鼻部肿痛，无鼻塞、鼻出血，无耳鸣、听力下降等，无头痛、面麻、复视、视朦、张口困难、吞咽困难等不适，无畏寒、发热、咳嗽、咳痰、乏力、盗汗，无头晕、恶心、呕吐。曾在当地医院行消炎治疗（具体不详），稍有好转，停药后肿痛复发，一周前到我院门诊就诊，行鼻窦CT及鼻窦MRI提示鼻腔肿瘤性病变，患者为求进一步诊治而来我科就诊，门诊拟“左鼻腔新生物性质待查”收入我科，发病以来，精神、食欲、睡眠良好，二便正常，体重无明显改变。既往史：1990年因非霍奇金淋巴瘤在广西医科大学肿瘤医院行放疗（具体不详）；2006年诊断胃癌在宾阳县人民医院手术，术后行化疗（具体方案不详）；家族史、个人史无特殊。查体：体温36.4℃，脉搏90次/min，呼吸20次/min，血压165/100mmHg。心肺腹查体未见异常。专科检查：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。颅神经未见受累犯征。辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 入院诊断:1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 诊疗经过：入院查血细胞分析(不含网织)：白细胞计数10.41×10E9/L；粒细胞比率83.0%；粒细胞计数8.64×10E9/L。 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA+血糖(空腹)：钠135mmol/L；氯94mmol/L；白蛋白36.4g/L；γ-谷氨酰基转肽酶88U/L；前白蛋白407mg/L；葡萄糖3.57mmol/L，余无特殊异常。肝胆胰脾双肾输尿管腹主A旁淋巴结彩超:肝内胆管壁增 厚，肝吸虫感染？肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、肾脏未见明显异常。输尿管：未见明显扩张。腹主动脉旁未见明显肿大淋巴结。心电图报告单:窦性心律，完全性右束支传导阻滞。鼻拭子培养结果回报：同时有少量金黄色葡萄球菌生长，请结合临床，奇异变形菌--头孢哌酮/舒巴坦：S。临床药学室会诊：建议使用哌拉西林他唑巴坦4.5g,q8h,ivgtt（皮试阴性后使用）抗感染治疗，注意观察病情，继续完善病原学检查，必要时调整用药。按会诊意见给予用药1周。入院后于2017-08-31行硬腭及左侧鼻前庭处活检。病理报告：1、（硬腭）粘膜慢性炎，鳞状上皮增生，见炎性渗出物，间质大量淋巴、赴爸行粤Ｏ赴蟆？2、（左鼻前庭）粘膜溃疡，可见较多挤压变形淋巴细胞浸润，另见坏死物及炎性渗出物。结合免疫组化，符合NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。（注：本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，建议必要时做基因重排以明确诊断。）免疫组化：CD20(-)；CD3(+)；CD56(+)；CK上皮细胞阳性。原位杂交：EBER(+)。为进一步抗肿瘤治疗，于2017-08-07转入我科。转入后予完善相关检查：胸片:两肺纹理增粗。左下胸膜肥厚。腹股沟+颈部淋巴结+腋窝下淋巴结+锁骨上淋巴结彩色多普勒超声:右侧锁骨上实质低回声结节，考虑肿大淋巴结。双侧颈部淋巴结可见。双侧腋窝、腹股沟、左侧锁骨上未见明显肿大淋巴结。腹部+肺部CT:1、考虑左下肺轻度炎症。2、心包少量积液。3、肝内、外胆管轻度扩张。4、左肾小囊肿；5、胃术后改变。排除禁忌症，按计划2017-08-11予第1周期吉西他滨1.6g d1,d8+奥沙利铂0.2g d1+培门冬酶5ml d1化疗，过程顺利。 目前情况：患者诉头及鼻腔部疼痛缓解，左侧下眼睑及鼻部红肿缓解，无呕吐、手麻等不适。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部红肿消退，无渗液等。 目前诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 交班注意事项或接班诊疗计划：择期行第8天化疗。 主治医师 ：  2017年08月14日 08时47分
查房记录
2017年08月11日 12:01    代主治医师查房记录 患者病情：今日   副主任医师代主治查房，患者诉头及鼻腔部疼痛减轻，左侧下眼睑及鼻部稍红肿减轻，无呕吐、手麻等不适。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部稍红肿，无渗液等。 心电图报告单:窦性心律完全性右束支传导阻滞；胸片:两肺纹理增粗。左下胸膜肥厚。腹股沟+颈部淋巴结+腋窝下淋巴结+锁骨上淋巴结彩色多普勒超声:右侧锁骨上实质低回声结节，考虑肿大淋巴结。双侧颈部淋巴结可见。双侧腋窝、腹股沟、左侧锁骨上未见明显肿大淋巴结。腹部+肺部CT:1、考虑左下肺轻度炎症。2、心包少量积液。3、肝内、外胆管轻度扩张。4、左肾小囊肿；5、胃术后改变。   副主任医师代主治医师查房后分析：结合患者病史及相关检查，明确诊断鼻腔NK/T细胞淋巴瘤，cII期，淋巴瘤国际预后指数评分3分，高危复发风险，拟予P-GOMOX方案（吉西他滨+奥沙利铂+培门冬酶）化疗，将化疗风险、费用及预后与患者及家属充分沟通，患者及家属表示理解并签字同意化疗，排除禁忌症，按计划今日予第1周期吉西他滨1.6g+奥沙利铂0.2g+培门冬酶5ml化疗，注意防治化疗毒性反应。 诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：今日予第1周期吉西他滨1.6g+奥沙利铂0.2g+培门冬酶5ml化疗，注意防治化疗毒性反应。 副主任医师   主治医师 : 
查房记录
2017年08月15日 11:35   主任医师查房记录 患者病情：今日查房，患者化疗后第四天，脸部肿胀明显消退，大小便正常，复查血常规示： 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA：脂血指数0；直接胆红素2.1μmol/L；间接胆红素5.6μmol/L；*肌酐85μmol/L；*尿素7.00mmol/L；*门冬氨酸氨基转移酶49U/L↑；*丙氨酸氨基转移酶50U/L。 血细胞分析+超敏C：*白细胞计数3.62×10E9/L；粒细胞计数2.92×10E9/L；*血红蛋白95g/L↓；*血小板计数230×10E9/L。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部稍红肿，无渗液等。  主任查房后指出：患者目前化疗后患者明显好转，今日停用哌拉西林舒巴坦钠，如无化疗禁忌按时行第八天化疗，密观病情变化。 诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：今日停用哌拉西林舒巴坦钠，如无化疗禁忌按时行第八天化疗，密观病情变化。 主任医师 :   主治医师 :   
查房记录
2017年08月09日 11:22   主任医师查房记录 患者病情：今日  主任医师查房，患者诉头及鼻腔部疼痛，左侧下眼睑及鼻部稍红肿较昨日加重，无呕吐、手麻等不适。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 2分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部稍红肿，无渗液等。 凝血五项+FDP：血浆凝血酶原时间12.60sec。 血细胞分析(不含网织)：白细胞计数8.61×10E9/L；粒细胞比率75.9%；粒细胞计数6.53×10E9/L；血小板计数343×10E9/L。 肝功全套+血脂全套+血MG.P+K.NA.CL.CA+肾功四项+血乳酸脱氢酶+血糖(空腹)：钾2.95mmol/L；钠133mmol/L；氯94mmol/L；磷0.68mmol/L；白蛋白33.2g/L；丙氨酸氨基转移酶90U/L；门冬氨酸氨基转移酶49U/L；γ-谷氨酰基转肽酶124U/L。 血Β2微球蛋白：血β2微球蛋白1.73ug/ml。  主任医师查房后分析：结合病史及检查，诊断左眼下睑脓肿，今日查房发现左侧下眼睑及鼻部稍红肿较昨日加重，粒细胞比率偏高，今日继续予哌拉西林他唑巴坦抗感染。患者于2017-08-31行硬腭及左侧鼻前庭处活检。病理诊断NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。因本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，完善基因重排进一步明确诊断。继续予患者盐水冲洗鼻腔、抗感染、止痛等对症支持处理，完善相关检查，全面评估肿瘤情况，待检查结果回报再制定下一步治疗计划。 诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：予哌拉西林他唑巴坦抗感染。完善基因重排进一步明确诊断。继续予患者盐水冲洗鼻腔、抗感染、止痛等对症支持处理，完善相关检查，全面评估肿瘤情况，待检查结果回报再制定下一步治疗计划。 主任医师 :   主治医师 :   
查房记录
2017年08月17日 17:50    代主治医师查房记录 患者病情：今日   副主任医师代主治医师查房，患者诉解稀烂大便4次，无便血，查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 1分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部无明显红肿，无渗液等。   副主任医师代主治医师查房后分析：患者解稀烂大便，无腹痛等不适，考虑肠炎可能，予思密达止泻，左氧氟沙星抗感染治疗，患者诊断NK/T淋巴细胞，8月11日已予第一周期第1天吉西他滨1.6g +奥沙利铂0.2g +培门冬酶5ml化疗，明日按计划继续予吉西他滨化疗，注意防治化疗不良反应。 诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：予左氧氟沙星抗感染治疗，明日按计划继续予吉西他滨化疗。 副主任医师 :    主治医师 :   
查房记录
2017年08月18日 11:49   主任医师查房记录 患者病情：今日  主任医师查房，患者诉未再解稀烂大便，无腹痛等不适。查体：生命体征平稳，心肺腹查体未见异常。专科检查：PS 1分，NRS 1分，颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。左侧下眼睑及鼻部无明显红肿，无渗液等。   副主任医师代主治医师查房后分析：无禁忌症，今日按计划继续予吉西他滨化疗，注意防治化疗不良反应，无特殊，今日办理出院。 诊断：1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿 鉴别诊断：诊断明确，无需鉴别。 治疗：办理出院。 主任医师 :   主治医师 :   
出院记录
    出院记录 姓名:A科别:肿瘤化疗一区床位号:36病人ID:B 姓名:A 性别:男 年龄:63岁 病人ID:B 入院科室: 肿瘤化疗一区 出院科室:肿瘤化疗一区 住院日期:2017-07-27 15:19:00 出院日期: 2017-08-18 10:41:57 住院22天 入院时病情摘要:患者因“鼻部肿痛2月余”于2017-07-27 15:19:00非急诊步行入院。既往史：1990年因非霍奇金淋巴瘤在广西医科大学肿瘤医院行放疗（具体不详）；2006年诊断胃癌在宾阳县人民医院手术，术后行化疗（具体方案不详）；家族史、个人史无特殊。查体：体温36.4℃，脉搏90次/min，呼吸20次/min，血压165/100mmHg。心肺腹查体未见异常。专科检查：两侧鼻腔可见较多干痂，左侧鼻前庭可见溃疡，左侧中下鼻甲缺如。鼻咽部黏膜光滑，两侧咽隐窝及圆枕结构清晰。颈部两侧未触及明显肿大淋巴结。颅神经未见受累犯征。辅助检查：鼻咽喉CT:1、鼻腔内可见不规则软组织样密度影，累及左侧鼻翼，肿瘤性病变（淋巴瘤？）请增强进一步明确。2、左侧上颌窦、双侧筛窦及左侧额定异常密度影，考虑炎症？。耳鼻咽喉MRI提示:1、鼻前庭、鼻翼病变，考虑肿瘤性病变可能性大，累及左侧上颌窦前壁。2、左侧中下鼻甲局部缺如。3、双侧上颌窦、筛窦炎症。 入院诊断:1、（左）鼻腔新生物性质待查 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 住院诊疗经过:入院查血细胞分析(不含网织)：白细胞计数10.41×10E9/L；粒细胞比率83.0%；粒细胞计数8.64×10E9/L。 肝功全套+肾功六项+K.NA.CL.CA+血糖(空腹)：钠135mmol/L；氯94mmol/L；白蛋白36.4g/L；γ-谷氨酰基转肽酶88U/L；前白蛋白407mg/L；葡萄糖3.57mmol/L，余无特殊异常。肝胆胰脾双肾输尿管腹主A旁淋巴结彩超:肝内胆管壁增 厚，肝吸虫感染？肝脏、胆囊、胰腺、脾脏、肾脏未见明显异常。输尿管：未见明显扩张。腹主动脉旁未见明显肿大淋巴结。心电图报告单:窦性心律，完全性右束支传导阻滞。鼻拭子培养结果回报：同时有少量金黄色葡萄球菌生长，奇异变形菌--头孢哌酮/舒巴坦：S。临床药学室会诊：建议使用哌拉西林他唑巴坦4.5g,q8h,ivgtt（皮试阴性后使用）抗感染治疗，注意观察病情，继续完善病原学检查，必要时调整用药。按会诊意见给予用药1周。入院后于2017-08-31行硬腭及左侧鼻前庭处活检。病理报告：1、（硬腭）粘膜慢性炎，鳞状上皮增生，见炎性渗出物，间质大量淋巴、浆细胞及中性粒细胞浸润。 2、（左鼻前庭）粘膜溃疡，可见较多挤压变形淋巴细胞浸润，另见坏死物及炎性渗出物。结合免疫组化，符合NK/T细胞淋巴瘤，鼻型。（注：本例细胞烧灼、挤压变形，免疫组化表达欠佳，建议必要时做基因重排以明确诊断。）免疫组化：CD20(-)；CD3(+)；CD56(+)；CK上皮细胞阳性。原位杂交：EBER(+)。为进一步抗肿瘤治疗，于2017-08-07转入我科。转入后予完善相关检查：胸片:两肺纹理增粗。左下胸膜肥厚。腹股沟+颈部淋巴结+腋窝下淋巴结+锁骨上淋巴结彩色多普勒超声:右侧锁骨上实质低回声结节，考虑肿大淋巴结。双侧颈部淋巴结可见。双侧腋窝、腹股沟、左侧锁骨上未见明显肿大淋巴结。腹部+肺部CT:1、考虑左下肺轻度炎症。2、心包少量积液。3、肝内、外胆管轻度扩张。4、左肾小囊肿；5、胃术后改变。转入我科后予抗感染、增强免疫等治疗，排除禁忌症，按计划2017-08-11予第1周期吉西他滨1.6g d1,d8+奥沙利铂0.2g d1+培门冬酶5ml d1化疗，过程顺利，今日办理出院。 出院时情况:一般情况可。?出院诊断:1、鼻腔NK/T细胞淋巴瘤 cII期，高危复发风险 2、非霍奇金淋巴瘤治疗后 3、胃癌治疗后 4、慢性鼻-鼻窦炎 5、左眼下睑脓肿?出院医嘱:1、注意休息，避免感染。 2、出院后4-5天复查血常规，如有异常，请在医生指导下治疗。 3、下一次入院治疗时间：2017-08-31，请提前1天预约床位（2186509） 4、出院后每周PICC管护理。 5、如有不适，请及时就诊。 主治医师 ：    2017年08月18日 10时26分